---
title: 二维火火种培训
copyright: true
date: 2018-06-21 19:51:43
tags: [JOb, 二维火]
category: Android
---
毕业在即，我也在二维火实习了近半年时间，随着对产品和公司的了解我决定将继续留在公司学习，想在未来的某一天看着自己参与或者做的项目投入市场，得到大家的认可。

### 火种培训
火种：二维火的种子（实习生），年轻，活力。星星之火可以燎原。


### 第一天 2018/6/20
* 红烧肉：产品研发负责人《开篇介绍》
给我们介绍了公司的使命，愿景，价值观等。聊了聊公司的发展历程以及在公司多年来的经历，给了我们一些切身的建议：每个月看书，写日记 todolist等
* 人参果：产品委员会主席《公司产品介绍》
细致的讲述了公司的价值观：正直善良，敬畏之心，天道酬情！
讲述了公司在10几年间，产品的迭代更替以及公司的主要产品线（排队，扫码点餐，厨房KDS，收银，供应链，掌柜等等）
<!--more-->

### 第二天 2018/6/21
* 生抽：交易架构师《高并发下的变成》
介绍了Java并发编程的基础，以及交易订单的一些具体场景，如何避免并发导致的数据同步问题。还介绍了锁的应用等等
* 小米：项目管理主管《流程规范&项目管理》
详细介绍了项目的具体含义：一群人为达到某一目标而做某一件事。
告诉我们项目即输入物-〉输出物
项目的整个流程等

### 第三天 2018/6/22
* 四季豆：共享业务总监《二维火服务端技术架构》
介绍了千亿级别服务架构的演变过程，从一个点子，几个人快速的做了一个东西推向市场，产品使用量上升，服务器资源有限，添加服务器，负载均衡，缓存设计，业务模块拆封等等
* 马宝：供应链客户经理《客户端架构》
介绍了Android的一些历史及在二维火中的一些具体应用，同时分享了很多有趣的程序员日常。最后一句，8小时的生存，other 生活！

上了7天请假两天参加毕业典礼

pm开放平台项目
### 确定项目角色，流程角色及职责
1. 项目经理：简称PM，项目中职责为主导项目全体成员按照项目计划执行，完成项目目标，管控项目的全过程；善于风险识别及跟踪问题解决。更侧重于项目过程中的沟通协作，会议组织，里程碑进度把控，组织过程资产归档，对外汇报等工作。
2. 需求经理：简称DM，负责收集各类需求，整理分析后列入禅道的需求池，对接PD推动需求的实现。
3. 产品经理：简称PD，细化需求制作市场需求文档（简称MRD）；明确项目需求范围边界值，编写产品说明书（简称PRD），协同交互，视觉完善PRD正式版。跟踪产品验收。 立项初始，判定此项目是否为重点业务型项目。
4. 视觉设计师：简称UI，实现PD的页面需求，将其可视化。视觉稿需通过视觉评审。协同PD确认最终界面符合视觉设计稿。 
5. 技术经理：简称TM，项目中职责为担任技术总负责，把控项目整体技术方案可行；重点跟进架构设计阶段，开发阶段及发布阶段的具体执行。更侧重于项目过程中的任务计划评估，技术难题解决，代码质量把控，发布管理跟踪等工作。
6. 开发人员：客户端及服务端的代码实现者。完成编码后的自测，联调，根据冒烟用例进行冒烟测试。
7. 测试人员：质量的把关者。需要根据测试用例，担当内部测试，接口测试、预发后测试，线上回归测试等。
8. 配置管理员：简称SCM，进行版本控制，协助完成项目环境配置。
9. 运维人员：简称SA，提供项目环境（开发、测试环境），评审发布计划，协助发布等。
10. 数据库管理员：简称DBA，主要负责产品研发中心所有数据库的运营和维护，评审SQL等。

11. 业务线技术TL：各业务线技术负责人。主要负责立项时候判定项目是否重点技术项目。
12. 架构委员会：由高级架构师，核心应用owner们及业务线技术负责人组成的技术架构组织。如有技术型项目启动时，负责判定项目是否为重点技术型项目。
13. 产品架构委员会：简称PDM，在项目执行过程中主要负责参与二维火核心产品业务的MRD&PRD评审，以及上线后产品目标的验收。

### 立项会
产品组织，项目经理结果通知

